### 2019-06-20 thesis/paper.tex
Improce cite styles

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{polski}
\usepackage[polish]{babel}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{mathtools}

\usepackage{natbib}

@@

Topologia połączeń oraz ich parametry stanowią program działania sieci \cite{tadeusiewicz1993sieci}. Sygnały wejściowe są przepuszczane przez chmurę połączonych ze sobą neuronów, które następnie przeliczają te sygnały i przekazują swoje rozwiązania dalej w głąb sieci. Tak przetworzone dane dają w wyniku pewną ilość sygnałów wyjściowych z sieci które razem są rozwiązaniem problemu, do którego została wyuczona.

@@

Aktualnie sieci neuronowe są używane do przetwarzania danych w bardzo dużym spektrum dziedzin. Ich zastosowania można znaleźć przedmiotach codziennego użytku takich jak smartfony, na przykład do rozpoznawania mowy i implementacji interfejsów głosowych, jak też w bardzo profesjonalnych sprzętach i systemach. Na podstawie wcześniej dostarczonych danych jesteśmy w stanie nauczyć sieci neuronowe przewidywać pewne zdarzenia na podstawie aktualnych danych. Wiele firm w dzisiejszych czasach tworzy systemy, które na podstawie parametrów technicznych urządzeń w zakładach są wstanie podać bardzo dokładne prawdopodobieństwo awarii danego sprzętu. Sztuczne sieci neuronowe zostały wykorzystane przez różnych badaczy do modelowania i prognozowania w dziedzinie systemów inżynierii energetycznej \cite{kalogirou2000applications}. Współczesna medycyna generuje zawrotne ilości danych korzystając z zaawansowanych czujników monitorujących. Potencjalne zastosowania takich danych obejmują dokładne klasyfikowanie diagnoz, przewidywanie przyszłych chorób i śmiertelności \cite{lipton2015learning}.

Zastosowanie sieci neuronowych w dzisiejszych czasach jest bardzo dobrze widoczne w dziedzinie rozpoznawania obrazów. Wydajność i dokładność algorytmów tworzonych do tych celów może być w łatwy sposób mierzona poprzez porównanie wyniów ich działania na popularnej bazie ImageNet \cite{image-net} zawierającej szesnaście milionów zdjęć. W czasach małej popularności sieci neuronowych sprawność algorytmów rozpoznawania obrazów rozwijała się bardzo powoli. Jednakże w okresie wzmożonego wprowadzania rozwiązań z tematyki sieci neuronowych do tejże dziedziny możemy zaobserwować znaczny spadek stopy błędu z 40\% w roku 2010 do zaledwie 7\% w roku 2014. Ze względu na sukces głębokich sieci neuronowych wszyscy uczestnicy współzawodnictwa ImageNet w 2013 roku zastosowali jakąś formę głębokiej sieci neuronowej \cite{roelants2017deeplearning}.

Często wyuczone sieci odzwierciedlają swoim działaniem algorytmy, które już zostały wymyślone. Jednakże sposób w jaki to robią może dostarczyć nowych spostrzeżeń dotyczących rozwiązywanego problemu i lepszych implementacji algorytmów \cite{murray1995applications}.

@@

Pod pojęciem nauczania sieci neuronowej, zwanego też uczeniem maszynowym, kryją się różne procesy prowadzące do takiej modyfikacji wszystkich wag w sieci aby jak najlepiej rozwiązywała dany problem. Techniki uczenia maszynowego można zgrubnie podzielić na dwie duże klasy: uczenie nadzorowane i nienadzorowane, choć dość często dodawana jest też trzecia klasa - tzw. uczenie przez wzmacnianie \cite{roelants2017deeplearning}. Każda z tych klas wymaga dostarczenia innych danych do poprawnego działania. W niektórych przypadkach musimy dysponować dużą ilością informacji wstępnie sklasyfikowanych, żeby sieć na ich przykładzie mogła się uczyć a w innych potrzebujemy po prostu surowych danych, które taka sieć sklasyfikuje samodzielnie.

@@

Ostatnią zaprezentowaną klasą algorytmów było uczenie przez wzmacnianie. Działa ono podobnie do nienadzorowanego ale wykorzystuje też mechanikę sprzężenia zwrotnego z uczenia nadzorowanego.

@@

\chapter{Algorytm genetyczny}
\section{Powstanie algorytmu genetycznego}
\section{Problem kodowania rozwiązania}
\section{Zastosowania}

@@

\pagebreak
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\bibliographystyle{plain}
\bibliography{bibliography}
\end{document}

>>>>

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{polski}
\usepackage[polish]{babel}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{natbib}
\setcitestyle{authoryear,open={(},close={)}}

@@

Topologia połączeń oraz ich parametry stanowią program działania sieci \citep{tadeusiewicz1993sieci}. Sygnały wejściowe są przepuszczane przez chmurę połączonych ze sobą neuronów, które następnie przeliczają te sygnały i przekazują swoje rozwiązania dalej w głąb sieci. Tak przetworzone dane dają w wyniku pewną ilość sygnałów wyjściowych z sieci które razem są rozwiązaniem problemu, do którego została wyuczona.

@@

Aktualnie sieci neuronowe są używane do przetwarzania danych w bardzo dużym spektrum dziedzin. Ich zastosowania można znaleźć przedmiotach codziennego użytku takich jak smartfony, na przykład do rozpoznawania mowy i implementacji interfejsów głosowych, jak też w bardzo profesjonalnych sprzętach i systemach. Na podstawie wcześniej dostarczonych danych jesteśmy w stanie nauczyć sieci neuronowe przewidywać pewne zdarzenia na podstawie aktualnych danych. Wiele firm w dzisiejszych czasach tworzy systemy, które na podstawie parametrów technicznych urządzeń w zakładach są wstanie podać bardzo dokładne prawdopodobieństwo awarii danego sprzętu. Sztuczne sieci neuronowe zostały wykorzystane przez różnych badaczy do modelowania i prognozowania w dziedzinie systemów inżynierii energetycznej \citep{kalogirou2000applications}. Współczesna medycyna generuje zawrotne ilości danych korzystając z zaawansowanych czujników monitorujących. Potencjalne zastosowania takich danych obejmują dokładne klasyfikowanie diagnoz, przewidywanie przyszłych chorób i śmiertelności \citep{lipton2015learning}.

Zastosowanie sieci neuronowych w dzisiejszych czasach jest bardzo dobrze widoczne w dziedzinie rozpoznawania obrazów. Wydajność i dokładność algorytmów tworzonych do tych celów może być w łatwy sposób mierzona poprzez porównanie wyniów ich działania na popularnej bazie ImageNet \citep{image-net} zawierającej szesnaście milionów zdjęć. W czasach małej popularności sieci neuronowych sprawność algorytmów rozpoznawania obrazów rozwijała się bardzo powoli. Jednakże w okresie wzmożonego wprowadzania rozwiązań z tematyki sieci neuronowych do tejże dziedziny możemy zaobserwować znaczny spadek stopy błędu z 40\% w roku 2010 do zaledwie 7\% w roku 2014. Ze względu na sukces głębokich sieci neuronowych wszyscy uczestnicy współzawodnictwa ImageNet w 2013 roku zastosowali jakąś formę głębokiej sieci neuronowej \citep{roelants2017deeplearning}.

Często wyuczone sieci odzwierciedlają swoim działaniem algorytmy, które już zostały wymyślone. Jednakże sposób w jaki to robią może dostarczyć nowych spostrzeżeń dotyczących rozwiązywanego problemu i lepszych implementacji algorytmów \citep{murray1995applications}.

@@

Pod pojęciem nauczania sieci neuronowej, zwanego też uczeniem maszynowym, kryją się różne procesy prowadzące do takiej modyfikacji wszystkich wag w sieci aby jak najlepiej rozwiązywała dany problem. Techniki uczenia maszynowego można zgrubnie podzielić na dwie duże klasy: uczenie nadzorowane i nienadzorowane, choć dość często dodawana jest też trzecia klasa - tzw. uczenie przez wzmacnianie \citep{roelants2017deeplearning}. Każda z tych klas wymaga dostarczenia innych danych do poprawnego działania. W niektórych przypadkach musimy dysponować dużą ilością informacji wstępnie sklasyfikowanych, żeby sieć na ich przykładzie mogła się uczyć a w innych potrzebujemy po prostu surowych danych, które taka sieć sklasyfikuje samodzielnie.

@@

Ostatnią zaprezentowaną klasą algorytmów było uczenie przez wzmacnianie. Działa ono podobnie do nienadzorowanego ale wykorzystuje też mechanikę sprzężenia zwrotnego z uczenia nadzorowanego. Algorytmy uczenia się przez wzmacnianie zwykle ponownie wykorzystują stosowane w przeszłości działania prowadzące do uzyskania pomyślnych rezultatów \citep{roelants2017deeplearning}

@@

\chapter{Algorytm genetyczny}
\section{Powstanie algorytmu genetycznego}

Wiele rozwiązań z dziedziny informatyki czerpie garściami z procesów i interakcji możliwych do zaobserwowania w otaczającym nas świecie. Dobrym przykładem takiej tendencji jest choćby obiektowy paradygmat programowania zamykający kod w ramy odzwierciedlające doświadczalny świat rzeczywisty. Również przedstawione wcześniej w tej pracy rozwiązania jak sztuczne sieci neuronowe są mocno inspirowane innymi procesami obserwowanymi w przyrodzie a mianowicie sposobem działania ludzkiego mózgu.

Tak samo jest też z algorytmem genetycznym. Został on zaprojektowany na postawie ogólnej teorii rozwoju życia sformułowanej przez Karola Darwina a jego autorem jest amerykański naukowiec, profesor psychologii, elektroniki i informatyki John Henry Holland \citep{wikipedia-jhholland}

\section{Problem kodowania rozwiązania}
\section{Zastosowania}

@@

\pagebreak
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\bibliographystyle{humannat}
\addcontentsline{toc}{chapter}{Bibliografia}
\bibliography{bibliography}

\end{document}
